# Лабораторная работа 3: Упаковка FastAPI приложения в Docker, работа с источниками данных

## Цель

Научиться упаковывать FastAPI приложение в Docker, интегрировать парсер данных с базой данных и вызывать парсер через API.

### Подзадача 1: Упаковка FastAPI приложения, базы данных и парсера данных в Docker

Docker — это платформа для разработки, доставки и запуска приложений в контейнерах. Контейнеры позволяют упаковать приложение и все его зависимости в единый образ, который можно запускать на любой системе, поддерживающей Docker, что обеспечивает консистентность среды выполнения и упрощает развертывание. Docker помогает ускорить разработку, повысить гибкость и масштабируемость приложений.

1. **Создание FastAPI приложения**:
    Создано в рамках лабораторной работы номер 1

2. **Создание базы данных**:
    Создано в рамках лабораторной работы номер 1

3. **Создание парсера данных**:
    Создано в рамках лабораторной работы номер 2

4. **Реализуйте возможность вызова парсера по http**
    Для этого можно сделать отдельное приложение FastAPI для парсера или воспользоваться библиотекой socket или подобными.

    Пример кода:
    
```python
from fastapi import FastAPI, HTTPException

app = FastAPI()

@app.post("/parse")
def parse(url: str):
    try:
        response = requests.get(url)
        response.raise_for_status()
        # Вызов парсера
        return {"message": "Parsing completed", ...}
    except requests.RequestException as e:
        raise HTTPException(status_code=500, detail=str(e))
```

6. **Разработка Dockerfile**:
   - Необходимо создать Dockerfile для упаковки FastAPI приложения и приложения с парсером. В Dockerfile указать базовый образ, установить необходимые зависимости, скопировать исходные файлы в контейнер и определить команду для запуска приложения.
   - **Зачем**: Docker позволяет упаковать приложение и все его зависимости в единый контейнер, что обеспечивает консистентность среды выполнения и упрощает развертывание.

7. **Создание Docker Compose файла**:
   - Необходимо написать docker-compose.yml для управления оркестром сервисов, включающих FastAPI приложение, базу данных и парсер данных. Определите сервисы, укажите порты и зависимости между сервисами.
   - **Зачем**: Docker Compose упрощает управление несколькими контейнерами, позволяя вам запускать и настраивать все сервисы вашего приложения с помощью одного файла конфигурации.

### Подзадача 2: Вызов парсера из FastAPI

1. ** Эндпоинт в FastAPI для вызова парсера**:
   - Необходимо добавить в FastAPI приложение эндпоинт, который будет принимать запросы с URL для парсинга **от клиента**, отправлять запрос парсеру (запущенному в отдельном контейнере) и возвращать ответ с результатом **клиенту**.
   - **Зачем**: Это позволит интегрировать функциональность парсера в ваше веб-приложение, предоставляя возможность пользователям запускать парсинг через API.
